-al-

boemus. Et nolite propter transitorias res et caducas animas
uestras perdere. ε at illi mirum in modum conuersi etex ·
lupis agni statim ellecti ι ε Numquam a te, inquiunt, poteri-
mus separari, aed tuis perpetim obsequemur imperiis. Quippe,

qni carnem a plaga potuisti sanare corporali, eura quoque ct ὅ
de animarum vulneribus medendarum. ε ·

CAPUT XXV
Item dc eteoclem artatis ecposictmw.

- [nel. ab· vo] Mirandum ualde boe est quia qui membro
debilitato claudicaverat, et mundo quoque claudicavit, et
quanto expeditior luerat in peccando, tanto excellentior factus
soli beo liberius uacare meruit in opere optimo. Qui autem 10
εεεεὶῑεεε perculsus est, caecatus estet mundo, quia quamdiu

in peccatis moratus lubrica mundi contemplari et concupiscere
babilis et facilis fuerat, tamdiu a mundi concupiscentia ‹ae-
catus, idest separatus, divinitus illuminatus, caelesti suecen-
sus amore, spiritalia desiderauit contemplari. Atqui qnasi l5
arbor in terram plantata lixus manebat, fixus est et ipse
mundo, quia, sient manens in operibus pessimis diu steterat

in mundo, [1⁸01. ιω] ita, versa in melius viee, huic mupdo
resistendo assistere meruit in conversione optima Christo,
perquem, sicut ait apostolus, ε crucifixus illi erat mundns 20

et ille mundo. x Quia quicumque recesserit a mundo, id εει, ’
ab operibus quae hujus mundi amatoribus placita sunt, necesse

est cito ut et mundus eum amatoribus suis illum derelinquat,
illum spernat, illum odio habeat. Et quanto huic resisterit,
tanto et ille arma sua miscens venenosa, id est, primo inui- ab
diae dormite nato, detractionis blasfemiaeque aspergens in
occulto semina, deinde iu aperto quasi examen pessimum.

 

