-taa-

Cunctis igitur remediis curationum languidis medelam
tam corporis quam animae poscentibus adhibitis, ac rumore
per cunctos Latinorum dues ejus late consperso, Gradiouus
apud eundem, Coruubiae reu, familiarissimum habuit collo-
quium. Et collo cum toto corpore in terram deflexo, ejus ὅ
humdiime orationis imploravit auxilium. Ac debin mitior
iactus, [mot. na νο] stabilitum continuit regnum et Dei ser·
vorum meruit babere consortium.

Lectio X.

Sed et quaedam mamona infirmata suerat, cujus filius no·
mine Riocus in ejusdem sancti couversatione degebat. Cum· 10
que tamen ad banc-sedimitti visitandam, utputa infirmam
jam morti proximam, a patre spiritaii impetrasset, eandem,
J'am besterna die defunctam, aqua quam secum a beato viro
deportaverat benedictam desuper conspersa, invocato Wiuua-
loeo, suscitavit in nomine Domini ihesu Christi, atque Deo 15

de reliquo [ilia] devotius deservivit.

Item, tres Catmagli iiiios,1iu rapina et latrocinio promptos,

a vindicta liberavit corporali et aeternae invitavit mercedi.
Nam unum eorum de horreo sancti praedicti fracto sub onere
suppressum delato femore, aiterum immoto corpore finum, 20
tertium orbato cesum lumine, uno salvavit sermone.

Erat quaedam mulier quae subito caecitate [For. 184] per-
culsa est. Hanc autem cum se orationibus ac jejuniis atque
elemosinis dedisset largis, augebas Domini allocutus est ut
sanctum inquireret Wiuualoenm et visum ab eo reciperet. 25
Illam denique obtemperantem sic res pariter subsecuta est. .

 

